适用范围：
本方案适用于××千伏××输电线路工程N××—N××档内跨越××高速公路架线施工，包括高速公路跨越点两侧搭设、拆除封网装置，N××—N××放线段内张力展放导引绳、牵引绳、导线、地线以及附件安装。

工程概述：
本工程起于××站，止于××站，线路路径全长××km，新建铁塔××基，其中耐张塔××基，直线塔××基。导线采用××，地线采用××线。本标段××号-××号跨越××电力线1次。
本工程在××号-××号跨越××高速公路。根据现场调查及施工计划安排，选择××号-××号为一个放线段，放线段长××km，跨越施工时段为×年×月×日-×年×月×日。

施工特点及难点：
1 采用钢格构作为立柱，在立柱顶部封网遮护被跨高速公路。
2 被跨公路为高速公路，跨越施工风险等级为四级，施工风险等级高。
3 高速公路协调封闭道路的时间不易更改，封网、拆网施工受天气影响因素较大。
4 跨越施工工期较紧，施工组织难度较大。
5 其他施工难点。

落实情况：
1 工程开工前，根据工程实际情况编制强制性条文执行制度，明确检查项目、检查内容、检查频次、责任主体及执行记录。
2 有关工程管理、技术、施工人员要熟悉、掌握强制性条文。项目部必须组织培训，学习强制性条文相关内容。跨越涉及强制性条文及措施见表5-2 所示。
3 强制性条文实施措施要在“施工技术措施”中明确规定，在各分部工程技术交底时，突出强调强制性条文执行措施，保证施工质量满足强条要求。质量方面强条管理详见《架线施工方案》。
4 工程建设过程中，各部门必须严格执行强制性条文，及时检查，不符合强制性条文规定的，应及时整改，并应保存整改记录。未整改合格的，严禁通过验收。
5 工程竣工后，对强制性条文执行情况进行总结。

安全管理措施：
1 施工前进行技术交底，使全体工作人员明确任务，明确责任，明确操作工艺，明确质量标准，树立安全意识，确保施工安全。
2 施工中邀请电力线路运行单位人员到现场监督、指导工作。
3 设备、工器具材料都要做认真检查不符合要求不能使用；施工前对所使用的安全防护用具、工器具、设备必须按照方案中规定的规格型号进行使用，不得以小代大。
4 在牵引过程中设专人看护跨越架，做好防护。项目部专职安全员定期对跨越架进行巡视检查，遇有雷雨、四级及以上大风等恶劣天气应停止牵引，防止发生意外。
5 搭拆承力索及封网应选在晴朗干燥天气，遇雷电、雨、雪、霜、雾、相对湿度大于85%或5 级以上大风天气，应停止作业。
6 进入施工现场人员必须戴安全帽，穿胶底鞋，高处作业人员必须扎安全带，作业时安全带必须扎在牢固的地方，以防高处坠落。
7 绝缘尼龙绳、承力索、封顶网使用时应处于干燥状态，不沾尘土污物。现场应摆放在干燥的防水帆布上，不得直接放置在潮湿的地面上。
8 施工操作中，应注意不要使承力索的弯曲半径小于承力索半径的1.5 倍，使用前要检查承力索是否有损伤。
9 跨越架搭设前后，都须经项目部级验收合格并挂合格牌后，方可进入下一工序。
10 施工中要保持通讯畅通，若信号中断时，要及时停止牵引和紧线。
11 在展放导引绳和牵引绳时，如遇较大风，应指定专人监视导引绳和牵引绳的风偏，如有可能偏出封顶网，应适当增加张力或暂停展放。
12 地锚埋设完成后应做好防沉及防水、排水工作，在施工过程中派专人24 小时监护钢抱杆、拉线、承力索地锚的状态，以防意外事故的发生。
13 张力放线段每天晚上所有导、地线及牵引绳进行双锚。
14 每日由现场负责人及专责监护人负责对抱杆拉线系统及承载索系统、抱杆等进行检查。确保架线过程中越线架各部位安全稳定运行。

安全技术措施：
1 在搭设跨越架前，必须按线路设计中的交叉跨越点断面图，复核跨越点交叉角度，被跨越电力线路架空地线在交叉点对地高度、下导线在交叉点的对地高度、导线边线间宽度及地形情况
2 跨越施工前由技术负责人向所有参加跨越施工人员，进行技术和安全交底，明确施工方案。
3 跨越长两侧的放线滑车上均应采取接地保护措施。在跨越施工前，所有接地装置必须安装完毕且与铁塔可靠接地。
4 各拉线地锚埋深必须按施工方案要求进行。
5 导引绳牵引牵引绳时，信号人员应随时注意牵引绳及导线与封网之间安全距离。
6 现场使用工器具、地锚、导链、滑车、U型环、钢丝绳等工具在使用前应做外观检查，无异常方可使用。
7 竖立抱杆及封网安装和拆除时，应设专人监护，注意人员、设备、跨越架、拉线、控制绳和封网对被跨物的安全距离。
8 防跑线事故
  8.1发生原因：
    A.牵引绳或导引绳受伤被拉断。
    B.各类连接器因内损而受力破坏。
    C.导线从网套连接器中滑出。
    D.线端临锚不好或换盘时尾线未收紧锚固好。
    E.卡线器规格不对或未将绳线卡入槽内。
    F.牵引机机械故障造成刹车失灵。
  8.2预防措施：
    A.加强施工前的检查，发现绳线、各类连接器有损伤的，应立即处理更换。
    B.所有网套连接器夹持导(地)线长度不得小于导(地)线直径的30倍，其末端应用10#铁丝密扎50圈；
    C.卡线器应认准规格，不得混用，检查卡线器是否将绳线卡好；临锚应设2套以保证有二道保护，且第二道保护临锚应受力、不得松弛。
    D.牵、张机投入使用前，应作紧急制动试验。
  8.3处理方法：发生跑线后，应对落地的绳线进行全面的检查，确认无损坏后，方能用绞磨将绳线拉回接入系统，导线损坏按规定处理。

环境保护：
1开工前，对所有参加施工的人员进行宣传教育，增强施工人员环境保护、水土保持意识，并清楚自己所承担的环保和水保责任。
2施工人员和施工机械不得在规定区域范围外随意活动和行驶。
3生活垃圾集中收集、处理，不得随意丢弃。
4施工时，对于施工现场的布置，应采取必要的措施，尽量少占耕地和林地，以减少对现场绿化的破坏，防止破坏生态环境和景观。
5合理规划施工便道，便道宽度不得大于 6m，并要求各种机械和车辆固定行车路线。不能随意下道行驶或另开辟便道，以保证周围地表和植被不受破坏。减少临时临时道路面积，降低工程对附近土壤的扰动和对环境的影响，防止水土流失的发生。
6环境空气污染防治措施：应经常清洗运输车辆、道路洒水以减少扬尘对环境空气的影响。对干燥的作业面适当喷水，使作业面保持一定的湿度，减少扬尘。
7地钻钻进的出土，应尽量在附近堆放整齐；施工结束后，所有的施工坑均应回填、夯实。
8在满足施工设计要求的前提下，少砍树木。
9施工现场严禁乱扔垃圾等可能影响环境的物品，施工结束后，应对施工现场进行全面清理。
10对于施工时搭设的临建设施，在施工结束后应彻底清理，恢复到施工前的状态。
11施工后及时做好现场清理，做到工完、料净、场地清。
12施工完毕后及时恢复植被，禁止采用自然恢复方式，并根据水保方案的要求选用适合当地气候、地质条件的植被进行恢复。
13做好现场施工的水土保持工作，合理规划施工区域和非施工区域。加强宣传、教育工作，增强全体施工人员意识，避免人为恶化环境。 
14施工结束后，认真组织清理施工现场，拆除临设，及时对现场施工周边进行土地植被恢复，以免土体暴露、雨水冲刷流失造成的水土流失，做到工完料尽场地清。

文明施工：
1进入施工现场的所有人员必须加强文明施工的意识，本着为国家财产、维护当地民众利益、树立自己企业形象的意识，做好各自每项工作。
在施工现场应设置安全围栏，平面布置合理，场地整洁井然。所有人员要求着装干净、整齐、统一，并符合安全作业要求。
2严格按照《国家电网公司输变电工程安全文明施工标准化管理办法》中要求，规范布置作业现场，配足文明施工设施。施工现场应设置明显工作区域，用彩旗圈围起来，与施工无关的闲杂人员严禁进入施工区域内。
3施工现场安全标识要求明显、醒目、一目了然。
4施工现场应挂分工牌，明确现场施工负责人和安全负责人，做到分工明确，7.2.4安施工现场物资运输严禁野蛮装卸，作业过程应减少对绿地等植被及农作物的破坏。
5施工用材料、物资、设备等应堆放合理、标识清楚、排放有序。
6施工产生的垃圾及时按规定进行处理，施工结束时应及时清场，做到工完、料尽、场地清。
